### CC Madhya 20.256

> অহঙ্কারের অধিষ্ঠাতা কৃষ্ণের ইচ্ছায় ।\
> গোলোক, বৈকুণ্ঠ সৃজে চিচ্ছক্তিদ্বারায় ॥২৫৬॥

> ahaṅkārera adhiṣṭhātā kṛṣṇera icchāya\
> goloka, vaikuṇṭha sṛje cic-chakti-dvārāya

*अहंकारेर*—अहंकार के; *अधिष्ठाता*—स्रोत अथवा अधिष्ठाता देव; *कृष्णेर*—भगवान् श्रीकृष्ण की; *इच्छाय*—इच्छा से; *गोलोक*—गोलोक नामक परम आध्यात्मिक लोक; *वैकुण्ठ*—वैकुण्ठ नामक अन्य निम्नतर लोक; *सृजे*—सृष्टि करते हैं; *चित्-शक्ति-द्वाराय*—आध्यात्मिक ऊर्जा द्वारा।

**"वही आदि संकर्षण (भगवान् बलराम) भौतिक तथा आध्यात्मिक दोनों सृष्टियों के कारण हैं। वे अहंकार के अधिष्ठाता देव हैं, और श्रीकृष्ण की इच्छा तथा आध्यात्मिक ऊर्जा की शक्ति से वे आध्यात्मिक जगत् की सृष्टि करते हैं, जो गोलोक वृन्दावन तथा वैकुण्ठ लोकों से युक्त है।**
